# loopを使ったコードの反復

`loop`キーワードは、Rustに対してコードブロックを永久に何度も繰り返し実行させるか、明示的に停止させるまで実行させるように指示します。

例として、`loops`ディレクトリ内の`src/main.rs`ファイルを以下のように変更します：

ファイル名：`src/main.rs`

```rust
fn main() {
    loop {
        println!("again!");
    }
}
```

このプログラムを実行すると、手動でプログラムを停止するまで`again!`が何度も連続して表示されます。ほとんどのターミナルでは、キーボードショートカットのctrl-Cを使って、無限ループに陥ったプログラムを中断できます。試してみてください：

```bash
$ cargo run
   Compiling loops v0.1.0 (file:///projects/loops)
    Finished dev [unoptimized + debuginfo] target(s) in 0.29s
     Running `target/debug/loops`
again!
again!
again!
again!
^Cagain!
```

`^C`の記号は、ctrl-Cを押した場所を表しています。割り込み信号を受け取ったときにループ内のどこにコードがあったかに応じて、`^C`の後に`again!`という単語が表示されるかどうかは異なります。

幸いなことに、Rustはコードを使ってループから抜ける方法も提供しています。`break`キーワードをループ内に配置することで、プログラムにループの実行を停止するタイミングを伝えることができます。「正解を当てた後に終了する」のゲームでは、ユーザーが正解を当ててゲームに勝ったときにプログラムを終了するために、この方法を使っていました。

また、ゲームでは`continue`も使っていました。これは、ループ内でプログラムに対して、このループのこの反復で残りのコードをスキップして、次の反復に進むように指示します。
